Given a 1-indexed array of integers numbers that is already sorted in non-decreasing order, find two numbers such that they add up to a specific target number. Let these two numbers be numbers[index1] and numbers[index2] where 1 <= index1 < index2 <= numbers.length.

Return the indices of the two numbers, index1 and index2, added by one as an integer array [index1, index2] of length 2.

The tests are generated such that there is exactly one solution. You may not use the same element twice.

Your solution must use only constant extra space.

 

Example 1:

Input: numbers = [2,7,11,15], target = 9
Output: [1,2]
Explanation: The sum of 2 and 7 is 9. Therefore, index1 = 1, index2 = 2. We return [1, 2].
Example 2:

Input: numbers = [2,3,4], target = 6
Output: [1,3]
Explanation: The sum of 2 and 4 is 6. Therefore index1 = 1, index2 = 3. We return [1, 3].
Example 3:

Input: numbers = [-1,0], target = -1
Output: [1,2]
Explanation: The sum of -1 and 0 is -1. Therefore index1 = 1, index2 = 2. We return [1, 2].
 

Constraints:

2 <= numbers.length <= 3 * 104
-1000 <= numbers[i] <= 1000
numbers is sorted in non-decreasing order.
-1000 <= target <= 1000
The tests are generated such that there is exactly one solution.


[好文分享](https://leetcode-cn.com/problems/two-sum-ii-input-array-is-sorted/solution/shu-zu-liang-shu-zhi-he-iiyou-xu-shu-zu-punf4/)
關鍵在於數組本身是否有排序過，在无序数组中寻找第二个数就没有多少捷径, 毕竟数组无序, 很多经典的方法都用不上, 最后只能牺牲空间来换取时间, 利用哈希表将空间复杂度增加到了O(n), 从而降低了寻找第二个数的时间复杂度.
数组有序之后, 就能使用一些经典的算法同时仍然保证空间复杂度为O(1), 不需要牺牲空间来换取时间, 比如下面马上介绍的 二分法 和 双指针 方法.

这里给我们提供了一种思维, 那我们是不是也可以将无序数组先进行排序后, 再使用这些经典算法呢? 当然可以这么做, 但对于两数之和来说, 必要性不是太大. 因为最快的排序算法也需要O(nlogn)的时间复杂度, 对于两数之和确实提升也不是太大, 但是对于 三数之和/四数之和 还是挺实用的, 后续文章将很快讲到.
[二分法](https://leetcode-cn.com/problems/search-insert-position/solution/shu-zu-zong-jie-liao-er-fen-cha-zhao-de-w61pe/)
数组有序了, 使用二分法寻找第二个数就可以将时间复杂度降到O(logn)了
[二分法動畫圖解](https://leetcode-cn.com/problems/two-sum-ii-input-array-is-sorted/solution/dui-zhuang-zhi-zhen-167-liang-shu-zhi-he-uoc7/)
[雙指針]
最基本最首要的前提是 数组一定要是有序的, 其次, 一定要涉及到几个数之间的相互关系, 最常用的也就是几个数相加等于某一定值的情况, 其他情况, 今后遇到了再细说. 常用于数组和链表之中.
[雙指針圖解](https://leetcode-cn.com/problems/two-sum-ii-input-array-is-sorted/solution/yi-zhang-tu-gao-su-ni-on-de-shuang-zhi-zhen-jie-fa/)
